---
title: Отзыв на тренера
format: log
created: 2025-08-26 19:16:00
description: Побывал учеником у стажирующегося тренера, описываю, почему остался недоволен результатом.
hidden: true
sitemap: false
---

Я прекратил занятия с тренером досрочно. Вот что мне не понравилось:

1. Наши тренировки начались во время Израильско-Иранской войны, почти каждую ночь я проводил, бегая с младенцем в бомбоубежище, а потом еще бегал в бомбоубежище на самих тренировках. Тренер не реагировал на это ни словами (что, в общем, не очень приятно, но терпимо: он мне не друг и не психолог), ни корректировкой тренировок (что уже не терпимо, такой внетренировочный стресс должен отражаться в корректировке плана). Под конец, тренер дал нужный комментарий ("Война конечно печально и страшно. Может пока снизим нагрузку?"), но было уже поздно.

2. За неделю-две до прихода к тренеру я поднял недельный тренировочный объем с 70 до 100 км. Несколько раз я отмечал тренеру, что у нас одновременно вырос и объем, и растет интенсивность. Что это опасно и тяжеловато. Тренер ответил оба раза в духе "ну ты сам просил", хотя я не помню, чтобы я о чем-то таком просил.

В результате этих двух пунктов получил воспаление надкостницы.

3. Тренер дал тренировку "Найти небольшую пологую горку, можно асфальт. 3 серии по 5 ускорий 50-80 м. На максимум. Обратно спокойно или пешком. Между сериями 2-3 минуты пешком или очень мдленно, чтобы пульс упал ниже 130".
Я тренировку сделал, делая ускорения на максимум. Тренер прокоментировал: "пульс сильно не разогнался. Максимум 153. По часам это 2-ая зона. Нужно стараться быстрее. Разгоняться ближе к пано. По часам это 175". Мне это было странно, так как я знаю, что за 15 секундный интервал пульс на часах просто не успевает показывать реальность. Тренеру это оказалось неизвестным. После чего он добавил, что "Попробуем еще. Многим даю такие тренировки. Это интервалы мпк. Очень полезная тренировка. Двигает пано, мпк". Я очень уважаю спринты в горку. Отличная тренировка, для развития мощности, нейромышечной координации, скоростно-силовых качеств,
экономичности. Но утверждать, что это "интервалы мпк, двигающие пано, мпк" -- ну это неверно.

Мелочи:
- тренер предоставил план сразу на месяц вперед, заполнив тренировками, которые не всегда и полностью вписывались в мой график.
- тренер использовал таблицу от какого-то предыдущего ученика, с его соревнованиями. Не страшно, но неакуратно.

---

Из всего этого я сделал вывод, что тренер не обладает необходимыми тренеру компетенциями.
Softskills: не очень заинтересован во мне, как в ученике,
Hardskills:
- не способен гибко реагировать на отчеты и изменение жизненных ситуаций ученика;
- не обладает достоточными знаниями в области собственно тренировочного процесса, физиологии спорта.
